ما رفتیم شما باشید
خدا نگهدار
یا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه هم و حاسمونی کنیم
آقای آقا و خانومای جوون
یه جا بنیسیم که نره یادتون
پدر مادر و تاج ما بچه ها
پدر مادر و آقای خدا
ولی بچه ها ناگل نمتن
مثل بارونن شرشر رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته کسکو
دو کونت نباشه دلت شادیست که فرزند آینه ی زندگیست
بیا تا با هم نهربونی کنیم دلهای هم و آسمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر با فیوج پرواند و پال و پر
آهای آقاب و خانومای جمعون یه جا بنویسین که نره یادتون
چرا غون میشه خونه از بچه ها دلها پر میشه
از صفای خدا
باره مدرسه
ساعت کارم که تموم شد با ماشین رفتم سمت بازار
گفتم بهتره که اول میوه و سبزیجاد رو بخرم
گشتم و یه مغازه خوب پیدا کردم
و مشغول خرید بودم که دیدم یه آقایی دو سه کیلوی کیوی برداشته و میخواد بره حساب کنه
نه اینکه بخوام فوزولی کنم و ولی خب دلم نیومد بهش نگم
خودم رو جمع جور کردم و گلومم صاف کردم و گفتم
آقا آقا ببخشید میشه یه سوال بپرسم
برگشت و گفت جانم بفرمایی
گفتم این کیوی که برداشتی برای مصرف خاصی خریدی
گفت راستش نه برای خوردن دیگه برای اینکه خودمون و بچه ها مصرف کنید
گفتم پس حتما نمیدونید که توی فصل پاییز
کارشناسای طب سنتی خوردن کیوی رو اصلا سفارش نمی کنن
گفت نمیدونستم اصلا نشنیدم
چطور مگه؟
چرا نواید توی این فصل کیوی مصرف کنی؟
ببخشید شما خودتون تب سنتی کار میکنی؟
گفتم راستش نه
ولی از یه خانم دکتور به اسم پور حسینی
که کارچناس تب سنتی هستن
توی رادیو شنیدم که خوردن بعضی از میوه ها مثل کیوی
توی فصل پاییز اصلا مناسب بدن نیست
ببینید وقتی میگیم که هر میوهی که فصلش هست
یادتون باشه ما الان قانونای طبیعت و خیلی هاشو به هم ریختیم
از یه بلاد دیگهی وردشتیم یه میوهی رو آبوردیم تخمشو به زور تغییر شرایط در واقع گلخانه این رو پرورش دادیم
بعد میگیم این میوه یا این فصله در واقع خیلی از اینها واقعا صدق نمی کنه
و اما کیوی اولا خودش که یه میوه جدید الوروده خیلی سابقهی در طب صنعتی ما نداره
از طرفی پوستش که به شدت بیماریز هست
یعنی این توصیح هایی که در مورد این که آبگیری با پوست بشه و بخورن
خیلی ها برای رفع لینته در رفع یه بسط مزاج برای لینت وخش استفاده بشن
بسیار کار اشتباهی زنراتی که روی موهای ریزی که پرسهای ریزی که روی پوست کیوی هست
به شدت بیماریز هست نباید استفاده بشه
و کلن هم زاتن میوهی ترش مزه هست
و حتی از طب که رسیدگی پیدا میکنه تحمزه یه ترش خودش رو حفظ میکنه
و حالت گسی خاصی که در درونش است مخصوصا اگر که رسیدگیش کامل نباشه
بنابراین خیلی توصیه نمی کنیم شخصا من خیلی توصیه میکنم
با وجود که اطلاعاتی در مورد طب سنتی ما در مورد این میوی نداریم چون میوی جدیدی هست
به مورد خورمالو هم یه چیز عرض کنم خدمتون
ما گاهی از اوقات چیزی رو که باید بخوریم یا نباید بخوریم رو میتونیم با مذه های اونا بسنجیم
یعنی وقتی مذه یه چیزی به طرف گسی پیش رفت
بدونیم که یک جور سردی و خوشکی در ذات این خوراکی با خودش همراه داره
وقتی مذه یه خوراکی به سمت شیرینی پیش رفت
یه نوع گرمی ملایم و تری با خودش معمولاً بدنبال داره
البته این قبل از اینه که مذه ها ترکیب بشن یا خوراکی ها ترکیب بشن تا میتونیم ساده تر و مفرد تر این خوراکی رو میتونیم تفسیر کنیم.
بنابراین خورمالویی که نرسیده گسی در بدن دهان ما ایجاد میکنه حتما مزر طب افرسل سردی و خوشکی با خودش با همراه داره
و هرچی رسیده شیرین کاملا آبدار و نزجیافته باشه
ما میتونیم اون رو به عنوان یک میوهی که کمی گرمی و تری با خودش داره به همراه میاره توصیه کنیم
اما باز هم سندی من توی کتاب های ترپسانت خودمون در موردش ندیدم
همینجا چون بحث پیش اومده اجازه بیده دست شیرینی ها رو هم مطرح کنیم
یکی از چیزهایی که باز نفس پاییز توصیه میشه خوراکی هایی با مزه شیرین هستن
خوراکی هایی با مزه شیرینی که مفرده باشن
منظور من اینه ما الان متاسفانه تا بتونیم تعمها و مزه ها رو با هم مخلوط میکنیم
در طور که طب سنتی واقعا چون این توصیهی نداریم
که هرچی میتونید تکیتر استفاده کنید
هزم قضا در میده سالمتر خواهد بود
تحییر در معده به وجود نمی سردرگومه پیش میاد برای معده
که کدام آنزیم رو برای حضم کدام قسمت غذا در واقع ترش روح بکنه
در فضولاتشون هم یه نوع دخالتی پیش میاد و غیره
و تعم شیرینی رو تعمی گرم ملایم و تر میدونیم
و در فصل پایز به همون نسبت میتونیم به میزان ملایم توصیح کنیم
اما سریعاً ذهن شنواندگان ما به این سمت نره
که این طعم شیرین که ما میگیم یعنی کیک و کلوچه و غنادی ها
خوراکی هایی که در طبع سنتی تحکید میشه
از طعم شیرینی با آرد و روغن ساخته میشن شدیدن صد آورن
یعنی چی؟ یعنی گرفتگی در اروغ و در مجاری و در منفضهای کبد و غیره ایجاد میکنن
و نباید زیاد روی در خوردنشون بشه و نباید آدت به خوردنشون ایجاد بشه
بنابراین وقتی من میگم تعم شیرینی منظور من کیک و کلوچه و قنان قندی و حتی در طرف به سانتی که اون موقع در واقع حرفی از قنان ایجاد نبوده گفته حلوه ها
گفته حلوه ها رو افراد نکنید و این با آرد و روغن و شکر شیرینی ساخته میشه
بنابراین نباید زیاد خورده بشه صد آوره تنگی و گرفتگی ایجاد میکنه
شیره انگور در درجه اول گرم، تر، صدگوشا، تقویت کننده ی سیستم ایمنی و مقاوی برای بدن و کبد هست
در رأس توصیه میکنیم
اصل کلن مزاجی گرم و خشک داره
اصل های مختلف نسبت به گرم و خشک پایه ی اصل کمی انحراف مزاج بده میکنه
بنابراین اصل به اعتدال اونم به خاطر استفاده از تقویت سیستم ایمنی که در ذات اصل نهفته
و یه نیروی شفابخشی که خداوند ذاتن درش گذاشته
بدونید وقتی ما توصیه میکنیم وقتی به کیفیت مواد نگاه میکنیم
وقتی به خاصیت مواد نگاه میکنیم
کیفیت اصل گرم و خوشک هست
اما یه خاصیتی در شفابخشی در طب اسرامی و طب سنتی در ذاتون نهاده شده
که ما برای استفاده از اون خاصیت شفابخشی میگیم تقییر و مختصری در کیفیتش میدیم
مثلا اصل رو با آب می جوشنیم
ماول اصل میکنیم
به ترتیب خاصی که حالا نمیخواییم وارده بستش بشیم
و اون رو که رتوبت بهش در واقع دادیم
استفاده میکنیم و ازش استفاده میکنیم
باز هم توصیم میکنم شدید استفاده نکنن
زیاد استفاده نکنن
از اصل به خاطر اینه که گرمی زائدی که وارده بدن میکنه
ممکنه خشکی رو بالا ببره
و ما نمیخواییم تو فصل پایز خشکی ما زیاد بشه
خورما مزاجی گرمتر داره
اما حواستون باشه خورما سقیل الحزمه
تو خورما هم زیاد روی نکنه
ده اتدال به مناسبت استفاده بشه
میتونه ملایمه تر فصل پایز بشه
خب داشتم میگفتم براتون
این آقا که صحبتهای من رو به نقل از خانم دکتر تور حسینی شنید
کیوی ها رو برگردون سر جاشو گفت
داداش خدا خیلی رت بده
الایی که خونه زندگیت همیشه پر از سلامتی باشه
هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو ندا کنیم
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
به خدای مهربون قدر کشید
قاب پایه یاسای تو باق شمون
از زمین به آزمون قدر کشیم
صبح صبح نسیم مهربون نیان به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیان در میزنه
باید از انجامهای خود
شما علاقمندان رازونیاز و مشتاقان عبادت
ارز میکنم که نوای دلنشین اعضان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
یازده و پنجاه و یک دقیقه بر معزنه های نور تنین انداز میشه
این نوای دلنشین رو هم در مشهد ساعت یازده و شانزده دقیقه خواهید چنید
و در شهر شیراز هم یازده و چهل و چهار دقیقه
ولی در فصل زیبای پاییز با شما هستیم در این فصل هزار رنگ
الایی که در این فصل بی نظیر برای همتون پر از خاطرات جذاب و مندگار باشه
رنگین کمان رنگهای نام
در غاب دریاهای توفاخیست
زیبایی پاییز پاییز نهرامیست
با پلک هایی شلور بر موج آه و دم
سر می کنم دلتنگ و دور از عالم و آدم
ای کاش می شد با تو برگردم
آن سوی دیوار دبستان باز ششمانم
میخاندم هر در
از حس و حال و شور و شوق زندگی لبریز
زیبایی پاییز پاییز مهرامیز
بله واقعا فصل پاییز زیباست
امیدوارم که اگه در شهر و دیارتون فضاهای طبیعی محتزیست جذابیداری تطمیل بهش سری بزنید
و مخصوصا قدم زدن در پاییز زیر باران رو هیچ وقت از دست ندید
خیلی برای همه جذاب و ماندگاره و حتما هم برای شما به یادتون خواهد موند و مرورش حتما شیرین هم خواهد بود
بسیار خوب برنامه های رادیو معروف رو در این نوبت ادامه میدیم
تا ثانیه های دیگه با برنامه یک قطر از دریا
بعد از اون ده و پنجه و پنج دقیقه
برگزیده بیانات حضرت امام خمینی قدس سر روح شریف رو در کلام امام
به گوش جان خواهیم شنید
و بعد از اون هم از تاعتی یازده در خیلی متهم کاران خوبم
آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو مرور میکنیم
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریان
حجت الاسلام والمسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بر همه شما نیکان شنواندگان یک قطر از دریا
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
محییه شنیدن نمایش دیگری باشید
و به مناسبت اون بریم در محضر قرآن کریم کتاب زندگی
یکی از مسائلی که فطرت پاک هر انسانی اونو میپسنده و دوست داره
اینه که حق به حقدار برسه
واقعا همینطوره
اگه در هر جامعه هر شخصی به حق شایسته خودش برسه
یا به اون حق نزدیک باشه اون جامعه آباده
فاصله بین فقیر و سلوتمند زیاد نمیشه
ادالت اجتماعی بر اون جامعه حاکم میشه
که نتایج پرشمار سودمندی داره
از جمعه برقراری امنیت در پرتوبه ادالت اجتماعی امنیت برقرار میشه
وگرنه اونایی که خیلی فقیرن ممکنه خدای نکرده شیطان گولشون بزنه
برای سلغت اموال اقنی ها
یکی دیگر برکاتش نزدیکتر شدن دلها به هم دیگر است
و انس و الفت آدم ها با همه
و الا همیشه اون طبقهی که فرودسته احساس میکنه
طبقهی که فرادسته حق اونا رو خورده تا به اینجا رسیده
بنابراین ادالت چیزیست که برکتش به همه میرسه
اما در این بین و تاسفانه آدم هایی تو جامعه هستن
که اینا خودخواهن زیاده تلمن
بیش از حق خودشون همیشه میخوان
و به خاطرش ممکنه دست به هر کار زشتی بزنن
اینا نمیدونن که دود این رفتار بدشون
در نهایت به چشم خودشونم خواهد رفت
ابتدا یک نمایش با هم بشنویم
ببینیم بین این عرباب روجو و این کارمند شریف
چه گفتگوی در جریانه
تا بعد برگردیم نکته ای رو عرض کنم
ای بابا منم یکی مثل بقیه
این همه آدم این کارا رو کردن
زدم خوردم بردن چی شد؟
از موقعی که قرار گذاشتیم توی پارک
متوقع شدم خبر میره
من از اوناش نیستم آقا
و از کدوماش؟
درون میگم مگه
چشمتون نمیبینه
همه از اینجور کارا میکنن
آقای محترم
بی خود داریم بحث میکنیم
این کاری که شما میخوای غیر قانونیه
با اجازه
یه لحظه یه لحظه بشینید لطفا
ای بابا
بشینید
آقا شما کارشناس بانک
خب
توی این که بحثی نیست هست؟
نه میخوام بدونم درست میگن یا نه
شما کارشناس دیگه
بله
بنده کارشناس بانکم
منظور
منظور اینه که حالا ملک بنده چهار ست میریم میرسه
شما کارشناسی
بفرمایی چهار میریم
اختلافش فقط یه صفره
یه صفره تمام
نمیدونم چی بگم
اختلافش یه صفره
حرفاتون خنده دار آقا
نه مربا نم
خنددار نیست
منم میفهمم چی میگم
این یسف خیلیه
اما شما هم کارشناسی
آدمی
ممکنه اشتباه کنی
اشتباه
اون که دیگه خیلی بیچده نیست
بله
اشتباه
اشتباهی به اندازه یسف
که البته هم زندگی من رو این رو می کنیم
هم زندگی شما
اصلا دادشم
من که بدونم در ما چقدر حب میدونی
به جان خودم فقط دست دگرده دو کاغذ و
یه صف اضافه کنی
به اندازی بیشتر از سی سال کار بهتونیم
برای دامال زندگی
برای دامال اشخال
اشتباه
پیشنهاد رشفت رو نادیده میگیرم
من از اوناش نیستم
خجا
خیلی خب برو برو برو
یاد کردید چی؟
میخرم
بالاتر از تو رو میخرم
نمایش شنیدیم
بله متاسفانه
بعضی ها هم این طورن
که چون پول دارن فکر میکنن
همه رو میتونن بخرن
و به همه خواستهای خودشون با پول برسن
امیر المؤمنین
علی علیه السلام
در خطبه 156
نهج البلاقه می فرمان که
پیانبر به من فرمودن
یکی از آزمایشات سخت
و فتنه های سنگین
که امتهای بد بهش
دوچار می شن اینه که
یستخلون از سحتبل
هدیه
رشوه و رومیزی و زیرمیزی
و اینها رو به اسم
هدیه و پولشیرینی و
انعام و اینجور چیزا
حلال می شمارن
اسمشو تغییر می دن
یه اسم به ظاهر قشنگ دراش می زنن
و با همین حلالش میکنن
در حالی که واقعیتش اینه که این مال حرامه
این نمایش که با همدیگه شنیدیم
ما رو به یاد آیه 188 سوره مبارک بغره میمدازه
ابتدای این آیه رو با گوش جان بشنویم
و ایل الحکام لتأکدو فریقا من اموال الناس بالعثم و انتم تعلمون
و اموال یک دیگر را به باطل و ناحق در میان خود نخورید
و برای خوردن بخشی از اموال مردم به گناه قسمتی از آن را به انوان رشوه به قضات ندهید
در حالی که می دانید این کار گناه است
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
آیه رو با هم شنیدیم
آیهی که در باره لزوم حلال خوردن و پرهیز از حرام خوری فرمود
و لا تأکلو اموالکم بینکم بالباطل
این اموال که قرار بین شما ها باشه
در جریان باشه دست همه باشه همه ازش بهرمند باشن
این رو به باطل نخورید
اکل مال به باطل
یعنی خوردن ناروای اموال یه مسادیقی داره
رشفه یکی از اوناست
پولی که شخص به قاضی بده
که حکم بکنه به نفع او در حالی که حق با اونیست
همین پول شیرینی و پول چایی و انعام و اینجور چیزا که
توی بعض ادارات آدم میبینه
که رایت شده
و هدف این استش که شخص به چیزایی برسه که حقش نیست
کارشناس بیمه رو که مثلا الان میخواد مقدار خسارت رو براورد بکنه
یه جور تتمیع بکنه
کارشناس بانک رو که میخواد روی ملکی قیمت بذاره جور دیگری
و همینطور با پول دادن کاری کنه که همه چیز خیلی به نفع اشتمون بشه
قصب یکی دیگر از مسادیقشه
مال یتیم خوردن یکی دیگر از مسادیق اکلمال به باطله
رباخاری رباگیری
کمفروشی گرونفروشی
اینا همه از مسادیق عکل مال به باطل
این آیه در ادامه به یکی از مسائب جامعه مسلمانه اشاره میکنه
که اگر در جامعه قاضیان او فاسد شدن به غشوه
و اون جامعه زمین میخوره
حق به حقدار نمیرسه
جایی که داد گستری است
یعنی قراره به داد مردم برسه
اون وقت مردم از اون ناامید بشن چقدر بده
فرمود که با اموالتون رشوه به قاضیان ندید تا بخشی از اموال دیگران رو از روی گناه بخورید و انتم تعلمون
در حالی که خودتون خوب میدونید که این کار غلطه و خودتون میدونید که اگر همین بلا سر خودتون بیاد
چقدر نراحت میشید و این رو چقدر ظالمانه میدونید
بنابراین وقتی میدونیم یه چیزی ظلمه سراغش نباید بنیم
و خدا انشالله به همه من توفیق بده که این آیات روح بخش قرآن کریم رو در همه عرصه های زندگی من وارد کنیم انشالله
در پناه قرآن باشید
امیده
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهرمان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
شما عزیزان اسلام را زنده کردید
و شما عزیزان ایران را بیمه کردید
و این جوانان که از روز اول انقلاب در پیوزی انقلاب نقش بزرگ داشتند
در ادامه انقلاب هم این نقش را دارند
و امیدوارم که این نقش را به خلافهای خودشون و به فرزندان خودشون بیاموزند
آیم که در طول تاریخ ایران همینطور که الان اسلامی است
و مثل شما جوانانی که نزیر اون را ما نمیتوانیم در تاریخ پیدا بکنیم
اولاد عزیز شما هم مثل شما بار بیان
و حفظ کنند کشور خودشون را
و حفظ کنند اسلام عزیز را
اسلام در قرنهای زیاد مظلوم بود
برای این که اون چیزی که اسلام میخواست در پرده بود
و اون چیزی که برنامه اسلام بود هیچ وقت پیاده نشد و گفته نشد
و ملتها را بیخبر گذاشتند از اسلام و جنایتکاران تاریخ کوشش کردند
که اسلام را در هجاب نگه دارند و نگذارند این مکتب آزادی بخش را
این مکتب استقلال بخش را
این مکتبی که با ستمکاران در ستیز و با مستمندان برادر است
نگذاشتن که معرفی بشد
و من امیدوارم که در این زمان که ما هستیم
توفیق پیدا بکنیم
همه عزیزان ما توفیق پیدا بکنند
و همه مبلغان اسلامی توفیق پیدا بکنند
که این پرده هایی که قدرتمندان بروی اسلام کشیده اند
و حقائق اسلام را در سطر نگه داشتند
با دست علمای اسلام مبلغان اسلام
و همه جوانهایی که مشغول خدمت هستند ارزه بشد
قدرت اسلام یک امری بود که انکار داشتند قدرت ها حکومت ها
حکومت هایی که روی کار می آمدند
چون هایی که مخالف با اسلام بودند
چون هایی که مخالف نبودند
اسلام را در یک هجابی نگه داشتند
یا آمدن یا از روح جهر
مثل باران پرست کرامتون
شیبه اشتازگی ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود